# Hamilton In Numbers
Сайт по ссылке: http://haminnum.pythonanywhere.com/

Общее
-
<b>Hamilton in numbers</b> посвящен текстам песен из мюзикла <i>Hamilton</i>, здесь можно:
<li><b>Выбрать интересующую песню в колонке слева.</b> На странице появится текст песни, количество строк, слов и персонажей в песне, 
а также топ-10 слов с их количеством и список персонажей с количеством их строк и слов.</li>
<li><b>Посмотреть общую статистику по мюзиклу:</b> общее количество слов и строк, топ-30 слов во всем мюзикле с их количеством, таблица 
со строками "персонаж - количество слов", а также графики для 17 самых значимых персонажей с их личным топом-25 слов на весь мюзикл.</li>
<li><b>Поиграть в игру</b>, где нужно угадать, из какой песни предложенная строчка и какой персонаж ее спел. После отправки квиза пользователю станут видны правильные ответы.</li>
<li><b>Посмотреть на статистику по квизу.</b></li>
<br>
<b>NB:</b> статистикой в этом проекте называются не умные математические вычисления, а "тупые" числовые данные.
<br>

Квиз
-
В квизе 5 вопросов, их набор составляется рандомно каждый раз, когда страница перезагружается. Также всегда рандомно расположены правильные варианты ответов (нет такого, что правильный ответ на 2-й вопрос –– это всегда последний вариант). После отправки ответов пользователь видит свои ответы и верные. Для квиза отбираются те строки из базы данных, у которых в столбце quiz стоит единица. Единицы проставлялись вручную, чтобы выбрать наиболее интересные и узнаваемые строчки, а не <i>Yes!</i> или <i>Let's go</i>. При этом <i>Talk less</i> для знатоков мюзикла вполне значимая строчка, поэтому просто откинуть строки, в которых < x слов, было бы неинтересно :)

Репозиторий
-
<li><b>main.py</b> –– основной файл.</li>
<li><b>ham_lyrics.csv</b> –– датафрейм, на основе которого была построена вся работа. Для работы основного файла не нужен, записи из датафрейма были сделаны заранее. Датафрейм взят отсюда: https://www.kaggle.com/datasets/lbalter/hamilton-lyrics</li>
<li><b>dataset.py</b> –– код, с помощью которого тексты песен из датафрейма были записаны в базу данных в нужном виде. Был использован один раз, для работы основного файла не нужен.</li>
<li><b>templates</b> –– директория с html-файлами.</li>
<li><b>instance</b> –– директория, в которой лежит файл с базой данных.</li>
<li><b>static</b> –– директория с png-файлами.</li>

Установка
-
Для успешной работы кода:
```bash
pip install flask
pip install -U Flask-SQLAlchemy
pip install pandas
pip install spacy
python -m spacy download en_core_web_sm
pip install matplotlib
```
<br>
<br>

Сайт создан в качестве учебной проектной работы. Автор: Юля Данилова
